Разработай программное обеспечение, которое:
1. Генерирует виртуальную «лидарную карту» помещения на основе данных с датчиков виртуального робота.
2. Определяет местоположение (локализует) робота на этой карте.
3. Находит и отображает оптимальный маршрут от текущего местоположения робота до заданной цели.
Задачи:
1. Создание симулятора среды и робота
• Реализовать на Python простое двумерное окно, где рисуются стены (прямоугольники и линии), представляющие собой комнату с препятствиями.
• Создать модель робота в виде точки или круга, который может управляться с клавиатуры для ручного перемещения по карте.
• Реализовать виртуальный «лидар»: функция, которая эмулирует работу вращающегося лазерного дальномера (лучи, исходящие во всех направлениях, которые измеряют расстояние до ближайшей стены). Результат – массив расстояний.
2. Построение карты
• При ручном управлении робота постоянно снимать показания «лидара».
• На основе последовательных измерений и предполагаемого перемещения робота (одометрия) постепенно строить и визуализировать карту препятствий в отдельном окне.
3. Локализация 
• После построения карты робот перемещается в случайную точку на карты.
• Алгоритм должен, снова используя показания виртуального лидара и сверяя их с известной картой, найти наиболее вероятное местонахождение робота.
4. Навигация 
• Реализовать интерфейс, позволяющий пользователю «кликнуть» на карте целевую точку и используя алгоритм поиска пути построить оптимальный маршрут от текущего местоположения робота до цели, обходя известные препятствия.
• Визуализировать найденный путь.
