Используемые библиотеки

Для реализации проекта вам потребуются:

pygame или matplotlib: Для создания графического интерфейса, отрисовки карты, робота и лидарных лучей.
numpy: Для эффективных математических расчетов, работы с массивами данных лидара и представления карты.
heapq (встроенная библиотека): Для реализации алгоритма поиска пути A*.

1. Создание симулятора среды и робота
Для начала потребуется создать класс Environment и Robot, используя pygame для отрисовки.
Отрисовка стен: Стены можно хранить в виде списка отрезков или прямоугольников.
Модель робота: Робот представлен как точка с координатами (x, y) и углом ориентации. Управление с клавиатуры изменяет эти параметры.
Виртуальный лидар: Функция лидара будет итерировать по заданному количеству углов (например, 360 лучей) и для каждого луча рассчитывать расстояние до ближайшего пересечения с любой стеной, используя математику пересечения прямых и отрезков.

2. Построение карты (SLAM - Simultaneous Localization and Mapping)
Это самая сложная часть, известная как SLAM. Вам нужно реализовать алгоритм, который использует показания одометрии (предполагаемое перемещение робота) и данные лидара (измерения расстояний) для корректировки положения робота и построения карты препятствий. Простой подход — использовать фильтр Калмана или более современный метод Монте-Карло (Particle Filter) для оценки положения.
Карта может быть представлена в виде двумерной сетки (grid map), где каждая ячейка имеет вероятность (от 0 до 1) быть занятой препятствием.
При каждом перемещении данные лидара обновляют вероятности соответствующих ячеек на карте.

3. Локализация
После создания карты робот "теряется" (телепортируется в случайное место). Алгоритм локализации (например, тот же фильтр частиц) должен определить его новое положение, сравнивая текущие показания лидара с уже построенной картой.

4. Навигация и поиск пути
Для нахождения оптимального маршрута от текущего местоположения до заданной цели широко используется алгоритм A* (A-star).
Вам нужно преобразовать вашу карту занятости в граф или сетку для поиска пути.
Алгоритм A* найдет кратчайший путь, избегая ячеек, помеченных как препятствия.
Интерфейс pygame позволит пользователю кликнуть на карте, чтобы задать цель, и отобразить найденный путь.